Đột biến: Đó là nhân
tố quyết định sự tiến hóa.
Nó khiến cho nhân loại tiến hóa
thành sinh vật bậc cao.
Tiến trình này thường
phải mất hàng vạn năm.
Nhưng cứ cách mỗi vài trăm thiên niên kỷ,
lại có sự nhảy vọt về tiến hóa.
X
-MEN
Ba Lan, năm 1944
Trong một tương lai không xa
Thác Niagara, nằm trên những dãy núi Canada,
cách Anchorage vài dặm.
Chỗ đó hơi bị lạnh đấy.
Vậy mới thú vị chứ, đồ ngốc,
không thì sao gọi là phiêu lưu.
Vậy khi nào mới đi?
Chưa biết.
Sau trung học, trước đại học.
- Marie!
- Con không biết chuyện gì xảy ra nữa.
David?
Con không biết...
Con chỉ chạm bạn ấy thôi mà.
- Con không cố ý...
- Gọi cứu thương!
Tụi con chỉ chạm nhau thôi.
Đừng đụng vào con!
Em gọi cứu thương đi chứ?
Đừng đụng con!
Thưa quý vị, nhân loại đang chứng kiến sự bắt đầu
của một giai đoạn tiến hóa
Sự đột biến phát sinh
khi đến tuổi dậy thì,
thường xảy ra khi
cảm xúc bị ức chế.
Cám ơn cô Grey, rất
là có tính giáo dục.
Nhưng điều đó nằm ngoài vấn đề
hội nghị đây đang thảo luận.
Đó chính là: Người đột
biến có nguy hiểm không?
Như vậy là không công bằng,
Thượng Nghị sĩ Kelly.
Người lái xe không phù
hợp có thể gây nguy hiểm.
Cho nên mới có chứng nhận lái xe.
Nhưng làm gì có chứng nhận được sống.
Thượng Nghị sĩ, người đột
biến một khi ra mặt...
...công khai danh tính...
...sẽ phải đương đầu với sự thù hằn, sợ hãi,
thậm chí là gây bạo lực.
Vì vậy, tôi kêu gọi biểu quyết chống lại
đạo luật đăng ký người đột biến...
...khiến họ phải bộc lộ thân phận.
Bộc lộ thân phận?
Người đột biến che dấu cái gì
mà lại sợ phải bộc lộ thân phận?
Tôi không nói họ che dấu.
Để tôi cho cô xem
cái gì được che dấu.
Đây là bản danh sách nhận dạng
những người đột biến hiện đang sống tại Hoa Kỳ.
- Thượng Nghị sĩ Kelly...
- Một cô gái ở Illinois có thể đi xuyên tường
Cái gì ngăn cô ta lẻn vào ngân hàng?
Hoặc Nhà Trắng?
Hoặc vào nhà các vị? Thậm chí còn có lời đồn
về những người đột biến mạnh đến nỗi...
...có thể thâm nhập trí óc
chúng ta và kiểm soát tư tưởng...
...tước đoạt nguyện vọng tự do trời ban.
Người Mỹ có quyền quyết định cho con cái của họ
học chung với người đột biến hay không...
...Có nên được dạy dỗ
bởi người đột biến hay không.
Thưa quý vị,
Sự tồn tại của người
đột biến là có thật.
Họ đang sống giữa chúng ta.
Chúng ta phải biết họ là ai,
Và trên hết, phải biết
họ có thể làm được gì.
Eric.
Anh đến đây làm gì?
Anh biết rồi sao còn hỏi?
Đừng vứt bỏ họ, Eric.
Vậy muốn tôi làm gì đây, Charles?
Tôi nghe những lời này nhàm tai rồi.
Quá khứ đã qua,
nhân loại đã tiến hóa hơn trước.
Phải.. để trở thành người như chúng ta.
Đang quanh quẩn trong đây sao, Charles?
Muốn tìm cái gì?
Tìm kiếm hy vọng.
Tôi sẽ cho anh hy vọng, anh bạn già.
Và tôi chỉ yêu cầu anh một chuyện.
Đừng cản đường tôi.
Tương lai là của người đột biến chúng ta, Charles.
Không phải của bọn chúng.
Con người sẽ bị đào thải.
Bắc Alberta, Canada
Đến rồi.
Đây là đâu?
Ông hứa đưa tôi
tới thành phố Laughlin mà.
Đây là Thành phố Laughlin.
Mọi người, cả đời tôi
chưa từng thấy chuyện này.
Các bạn để mặc cho anh ta rời đi
với tiền của mình sao?
Tôi lên đây!
Các vị, cứu tinh đây rồi!
Đừng có đánh vô háng đấy.
Sao ông nói cho đánh tự do?
Ừ thì tự do, nhưng
hắn sẽ nổi điên đó.
Mọi người, vô địch Quyền đàn tối nay...
...vẫn là Wolverine.
Muốn uống gì khác hả cô bé?
Hay cứ nước lã thôi?
Lấy bia cho tôi.
Đảo Ellis, nơi từng là điểm đến của người nhập cư,
đang mở cửa trở lại.
Mọi sự chuẩn bị đã gần hoàn tất cho
Hội nghị thượng đỉnh Liên Hiệp quốc.
Đây là sự kiện có sự tham dự
của các Nguyên thủ quốc gia đông nhất trong lịch sử.
Các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận những vấn đề
về kinh tế thế giới, hiệp ước vũ khí...
...cũng như về hiện tượng người đột biến
và tầm ảnh hưởng của nó với tình hình thế giới.
Các Nghị sĩ Mỹ cho
rằng chủ đề thiết yếu...
...là phải đạt được sự đồng thuận
trong việc quản lý người đột biến.
Mày nợ tiền tao.
Thôi đi Stu.
Không ai ăn đòn kiểu đó
mà không có lấy một vết thương.
Thôi đi, không đáng đâu.
Tao biết mày là thứ gì.
Mày thua tiền rồi.
Muốn thua thêm nữa thì cứ việc.
Thôi đi
Coi chừng!
Cút khỏi quán tao, đồ quái vật!
Cô làm gì đó?
Xin lỗi. Tôi cần đi nhờ.
Tôi nghĩ anh sẽ giúp được.
Đi ra!
Tôi biết đi đâu bây giờ?
Không biết.
Anh không biết hay không quan tâm?
Nghĩ sao cũng được.
Tôi đã cứu mạng anh!
Không có đâu.
Anh có gì để lót dạ không?
Tôi là Rogue
Anh đã từng nhập ngũ à?
Cái đó có phải được cấp trong quân đội?
- Ô!
- Sao?
Tự nhiên thấy đời
mình cũng chưa đến nỗi.
- Nếu cô thích dưới đường hơn...
- Không!
Nó thú vị lắm.
Rất thoải mái dễ chịu.
Để tay lên chỗ sưởi đi.
Tôi không làm gì cô đâu, cô bé.
Anh đừng hiểu lầm, chẳng qua là...
...hễ ai chạm vào da
của tôi là có chuyện...
Chuyện gì?
Tôi không rõ nữa.
Họ sẽ bị thương.
Được rồi.
Lúc nó nhô ra, có đau không?
Luôn luôn đau.
Rogue là tên kiểu gì thế?
Không biết, vậy còn
Wolverine là tên kiểu gì?
Tôi tên Logan.
Marie.
Anh nên thắt dây an toàn.
Nghe này, tôi không cần nhắc nhở...
Cô có sao không?
Bé, không sao chứ?
Tôi bị kẹt.
Hình như anh phải
mang ai đó về mà?
Chuyện gì xảy ra?
Bọn họ biết rồi.
Charles...
Nó đang ở đâu?
Ở cùng bọn họ.
Chỉ là khai cuộc thôi.
Họ chưa biết gì thêm đâu.
Đi, hội nghị thượng đỉnh sắp cử hành.
Đã đến lúc cho thử nghiệm nho nhỏ của chúng ta.
Anh ta đi đâu?
Anh định đi đâu?
Chỗ này!
- Cậu tính đi đâu?
- Lối này! Cậu ta ở đây.
Đi thôi! Có gì đâu mà gấp?
Chào Logan.
Được rồi. Vào thứ Tư, các em sẽ trình bày ưu nhược điểm của
Nguyên lý vũ trụ học liên quan đến con người nhé.
Chào Giáo sư.
Chào Kitty.
Vật lý học.
Tôi là Charles Xavier.
Cậu muốn dùng điểm tâm không?
- Tôi ở đâu đây?
- Westchester, New York.
Cậu đã bị tấn công.
Họ đã mang cậu về để cứu chữa.
Tôi không cần cứu chữa.
Tôi cũng thấy vậy.
Cô bé kia đâu?
Rogue cũng ở đây.
Cô bé không sao.
Thật không?
Logan, đây là Ororo Monroe, biệt danh Storm.
Đó là Scott Summers, biệt danh Cyclops.
Họ đã cứu cậu.
Còn kia là Tiến sĩ
Jean Grey, hẳn anh gặp rồi.
Anh đang ở trong trường năng khiếu của tôi.
Ở đây anh sẽ an toàn với Magneto.
Magneto là cái gì?
Một người đột biến
có năng lực siêu phàm...
...luôn cho rằng phải có chiến tranh
giữa người thường với người đột biến.
Tôi vẫn không ngừng bám sát
mọi hành động của ông ta.
Kẻ tấn công cậu
hôm nay gọi là Sabertooth.
Sabretooth?
Storm.
Còn ông biệt danh
là gì? Xe Lăn hả?
Đây là chuyện vớ
vẩn nhất tôi từng nghe.
Cyclops phải không?
Có tránh đường không?
Logan, đã 15 năm phải không?
Ngày qua ngày, lang thang vô định.
Không nhớ nổi mình là ai.
Câm miệng!
Cho tôi một cơ hội.
Có lẽ tôi sẽ giúp
cậu tìm được câu trả lời.
Làm sao ông biết?
Cậu đâu phải người duy
nhất có siêu năng lực.
- Cậu định đi đâu?
- Cậu ta định đi đâu?
Đây là đâu?
Ẩn danh là biện pháp hàng đầu
để tránh sự kỳ thị của con người.
Ê, cấm chơi siêu năng lực!
Với cộng đồng, đây là một ngôi trường
dành cho các thiếu niên có năng khiếu bẩm sinh.
Cyclops, Storm và Jean
là những học trò đầu tiên của tôi.
Tôi bảo vệ họ,
hướng dẫn họ cách khống chế năng lực.
Đồng thời, họ cũng hướng dẫn lại
cho các học viên khác.
Hầu hết các học viên đều là trẻ lang thang -
bị hoảng sợ, cô độc.
Một số có năng lực quá mạnh, đến mức
gây nguy hiểm cho chính bản thân và người xung quanh.
Như cô bạn Rogue của cậu,
không chạm được vào bất cứ ai.
Có lẽ là suốt cả đời.
Giờ đây cô bé đã có bạn đồng trang lứa, đồng học,
được đón nhận mà không phải hoảng sợ.
John!
Xin lỗi.
Tôi là Bobby
Bạn tên gì?
Rogue.
Rồi cô bé sẽ sống ra sao?
Điều đó tùy vào cô ta.
Tái hòa nhập thế giới trong vai trò một cô gái có học vấn,
hoặc ở lại dạy dỗ những người khác.
Để trở thành một trong những người
được lũ trẻ gọi là "X-Men"
Chào mừng cậu đến trường
Trung học cho Người đột biến.
Bề ngoài chúng tôi
công khai là trường học.
Tuy nhiên ẩn giấu bên trong
là những vấn đề hoàn toàn khác.
Khi  còn bé, tôi khám phá ra
mình có năng lực khống chế trí óc người khác
Buộc họ nghĩ hoặc làm
bất cứ gì tôi muốn.
Năm 17 tuổi, tôi gặp
một thanh niên tên Eric Lehnsherr.
Anh ta cũng có siêu năng lực.
Đó là tạo ra từ
trường và điều khiển kim loại
Tin tưởng rằng loài người không chấp nhận người đột biến,
anh ta trở nên phẫn nộ và hận thù.
Anh ta chính là Magneto.
Ngoài kia có những người đột biến
với năng lực phi thường, Logan.
Và số đông không có cách nhìn
khách sáo như tôi về loài người.
Nếu không có ai đối lập họ để kềm chế,
loài người sẽ diệt vong.
Tôi sẽ thỏa thuận với cậu thế này.
Cho tôi 48 giờ để tìm hiểu
Magneto muốn gì ở cậu.
...rồi tôi hứa sẽ tận lực giúp cậu
gắn kết lại những gì đã mất...
...và đang tìm kiếm.
Thượng Nghị sĩ, ông tán thành
việc đăng ký súng, phải không?
Đám trẻ đột biến này sở hữu năng lực
còn mạnh hơn khẩu súng mạnh nhất cả chục lần.
Không, chẳng có gì khác biệt hết.
Chúng đều là vũ khí trong trường học cả.
Được rồi. Tốt.
Thế nào?
Rất sát sao.
Việc biểu quyết như
thế luôn rất sát sao.
Còn Hội nghị Thượng đỉnh?
Cả thế giới đều quan sát.
Không chừng ông có thể tận
dụng nó để chếm lợi thế.
Chúng ta đang ở Mỹ, Henry. Cứ để phần còn lại của thế giới
tự chọn cách đối phó bọn đột biến.
Cậu biết gì về tình hình hiện giờ?
Về những người đột biến?
Về những người như Jean Grey?
Nếu tôi có quyền,
tôi sẽ giam hết bọn chúng lại.
Đây là một cuộc chiến tranh.
Vì nguyên nhân đó mà phải
có những người như tôi hiện hữu.
Chúng ta đang ở chỗ quái nào thế?
Phi công!
Những kẻ như ông là nguyên nhân
khiến tôi lúc nhỏ không dám đến trường.
Xin lỗi.
Chuyện gì?
Vì đã tấn công cô.
Ừm...chưa gì đã lột
áo tôi lần nữa rồi.
Kim loại này là một hợp kim có tên adamantium.
Không gì phá hủy nổi.
Nó được cấy bằng phẫu thuật
lên toàn bộ khung xương của anh ta.
Làm sao anh ta sống sót được
với ca phẫu thuật như thế?
Nhờ năng lực.
Khả năng hồi phục của anh ta mạnh kinh hồn.
Nhờ đó mà vết thương có
thể lành lại trong phút chốc.
Cũng vì vậy mà không thể
tính ra tuổi của anh ta.
Anh ta không chừng còn
già hơn ông nữa, Giáo sư.
Ai đã làm thế với cậu ta?
Anh ta không biết.
Cũng không nhớ gì về những chuyện xảy ra
trước khi phẫu thuật.
Lấy người đột biến làm thí nghiệm.
Chuyện đó không phải chưa từng có.
Nhưng tôi chưa từng thấy kiểu này bao giờ.
Ông nghĩ Magneto muốn gì ở anh ta?
Tôi không dám chắc là
Magneto có muốn anh ta không.
Toad có cái lưỡi rất ác,
Thương Nghị sĩ.
Y như ông vậy.
Mấy người là ai? Henry đâu?
Chết lâu rồi, Nghị sĩ.
Người tháp tùng ông
bấy lâu nay là Mystique.
Cô ta có thể biến
hóa đủ loại hình dáng.
Dù mấy người có làm gì tôi,
cũng sẽ chỉ chứng minh là tôi đúng.
Chứng minh mọi lời
nói của tôi là đúng.
Không phải ông là kẻ kính
sợ Chúa trời ư, Nghị sĩ?
Sao lại nói những lời kỳ quặc thế.
Tôi thì cho rằng Chúa
trời là một người thầy.
Là người mang đến ánh
sáng, trí tuệ và tri thức.
Thực ra,
ông đang sợ hãi tôi.
Tôi và giống loài của tôi.
Những người anh em đột biến.
Cũng không lấy gì làm ngạc nhiên.
Con người vốn luôn sợ
sệt những gì họ không hiểu.
Đừng sợ hãi Chúa, Nghị sĩ.
Cũng không cần sợ tôi.
Không cần sợ nữa.
Ngươi muốn làm gì?
Coi như là thay trời hành đạo đi.
Tôi nghĩ anh sẽ
thấy thoải mái ở đây.
Phòng cô ở đâu?
Chỗ Scott, dưới hành lang.
Đó là năng lực của cô à?
Chịu đựng ở chung với gã đó?
Thực ra, khả năng của tôi là niệm lực.
Tôi có thể di chuyển vật thể bằng ý nghĩ.
Thật ư? Vật thể loại nào?
Mọi loại.
Tôi còn có khả năng ngoại cảm.
Như Giáo sư à?
Không mạnh bằng.
Nhưng ông ấy đang dạy tôi nâng cao nó.
Tất nhiên rồi.
Vậy hãy đọc suy nghĩ của tôi đi.
Không được đâu.
Thôi nào. Cô sợ sẽ thích tôi à?
Còn lâu.
Cô thấy gì?
Scott!
Ngủ ngon, Logan.
Định bảo tôi tránh xa
bạn gái của anh hả?
Nếu tôi phải làm vậy,
cô ấy sẽ không đáng là bạn gái tôi.
Xem ra anh rất an tâm,
phải không... Cyclops?
Chắc anh thấy không thoải mái khi
được một anh chàng như tôi cứu mạng hả?
Vậy thì hãy cẩn thận,
lần sau không chắc tôi đến kịp đâu.
Còn nữa, Logan, tránh
xa bạn gái tôi ra.
Logan?
Logan! Logan, tỉnh lại.
Không!
Cứu với!
Có ai cứu với!
Scott, lấy cái gối.
Em không cố ý.
Logan?
Chuyện gì xảy ra?
Cô ấy có sao không?
Không sao cả.
Cô ta làm gì tôi vậy?
Khi Rogue chạm vào ai, cô ta sẽ hút đi năng lượng của người đó,
sức sống của người đó.
Trường hợp là người đột biến,
cô ta sẽ hấp thu năng lực của người đó trong một lát.
Đối với cậu, là năng lực tự chữa.
Cảm giác như cô ta
sắp giết tôi chết luôn.
Nếu cô ta mà giữ lâu hơn chút nữa,
chắc là cậu toi mạng thật.
Cảm thấy sao, Nghị sĩ?
Hy vọng là có tiến bộ.
Ngươi đã làm gì tôi?
Nghị sĩ, thật là vô vọng.
Ông tính chạy đâu hả?
Bây giờ còn ai muốn đón nhận ông nữa?
Ông bây giờ giống như bọn tôi rồi.
Tommy, thả nó đi!
Tommy, làm ơn thả nó!
Không thì em mách mẹ.
Đó là người đột biến à?
...Hội nghị thượng đỉnh LHQ. Với sự tham dự của
hơn 200 Nguyên thủ quốc gia...
...Đội cận vệ của Tổng thống đã biến đảo Ellis
thành một pháo đài Knox thật sự...
...để chuẩn bị cho lễ khai mạc ngày mai.
Đảo Ellis cách không đầy một dặm...
Rogue!
Bobby!
Rogue, cậu đã làm gì vậy?
Nghe nói cậu đánh cắp
năng lực của người khác.
Không, tôi chỉ mượn tạm thôi.
Cậu không được phép dùng năng lực của mình
đối phó với đồng loại.
- Tôi bị bắt buộc mà. Không, cậu phải hiểu là...
- Nếu tôi là cậu, tôi sẽ rời khỏi đây.
Cậu có ý gì?
Các học sinh đang sợ hãi.
Giáo sư Xavier đang tức giận.
Tôi không biết ông ấy sẽ làm gì cậu nữa.
Tốt hơn là cậu rời khỏi đây.
Đi nhanh đi.
Anh muốn tìm gì hả, Eric?
Thật kỳ quái, có những kẻ khác mạnh mẽ hơn nhiều.
Tại sao người này lại quan trọng với anh vậy?
Có thể vì anh ta
cũng không ưa con người.
Cậu không thích anh ta?
Sao ông biết?
Tôi là nhà ngoại cảm mà.
Cô ấy đâu rồi?
Ai?
Rogue.
Cô ta bỏ đi rồi.
Hoan nghênh Giáo sư.
Chào mừng đến với Cerebro.
Thật là một căn
phòng vừa to vừa tròn.
Sóng não của người đột biến
khác với người thường.
Thiết bị này khuếch đại năng lực của tôi,
cho phép định vị những người đột biến từ khoảng cách thật xa.
Bằng cách đó tôi sẽ tìm ra Rogue.
Sao ông không dùng nó để tìm Magneto?
Tôi đã thử, nhưng hắn
có cách nào đó tránh được.
Hắn làm thế nào
mà tìm được cách tránh?
Bởi vì hắn đã
giúp tôi xây dựng nó.
Còn gì thì hãy để tôi một mình...
Cô có từng?
Sử dụng Cerebro?
Chưa. Nó đòi hỏi năng lực rất mạnh...
cỡ tôi thì...
Nguy hiểm.
...vào ga ở trạm 4.
- Cô ta ở nhà ga.
- Chỗ nào?
Vài dặm về hướng Tây.
Logan, cậu không thể đi.
Magneto sẽ có cơ hội tóm được cậu.
Nghe đây, tôi là nguyên nhân
khiến cô ta bỏ đi.
Chúng ta đã thỏa thuận.
Đừng lo, cô bé
chỉ đang hoảng hốt thôi.
Storm, Cyclops, tìm cô ta.
Thử xem có thuyết phục được cô ta không.
Sao vậy?
Xe máy tôi đâu mất rồi?
Này, cô bé.
Xin lỗi chuyện tối qua.
Tôi cũng vậy.
Lại tiếp tục lang thang nữa?
Nghe nói giáo sư rất giận tôi.
Ai nói?
Một bạn học nam.
- Lần cuối cậu thấy cô ta là khi nào?
- Cô ấy đáng lẽ cùng ăn trưa với tớ.
Anh tìm quanh xem,
tôi sẽ hỏi quầy vé.
Hoan nghênh Giáo sư.
Anh nghĩ tôi nên trở lại sao?
Tôi nghĩ cô nên nghe theo bản năng.
Anh chàng đầu tiên tôi hôn,
đã hôn mê suốt ba tuần.
Tôi vẫn còn bị cậu ấy ám ảnh.
Với anh cũng thế.
Không có mấy người thấu
hiểu được cảm xúc của cô.
Nhưng tôi nghĩ tay Xavier này
không giống người khác.
Ông ta có thành ý giúp đỡ cô.
Và điều này rất đáng trân trọng.
Với những người như chúng ta.
Vậy... Cô nghĩ sao?
Cho ông ta một cơ hội nữa chứ?
Coi nào, tôi sẽ bảo vệ cô mà.
Anh hứa chứ?
Ừ. Tôi hứa.
Đi nào. Đã bảo con đừng có...
Cô ấy chừng 17, cao cỡ tôi...
...có tóc nâu và...
Hét lên cho tao.
Đừng có nằm ường ra đó.
Cậu hẳn là Wolverine.
Toàn bộ khung xương đều
là kim loại cơ à?
Đừng!
Dừng lại!
Ông muốn cái gì ở tôi?
Cậu? Thôi đi cậu trai,
ai nói ta cần cậu?
Người trẻ tuổi!
Đứng lại! Đứng lại ngay đó. Không được cử động.
Đặt tay lên sau đầu. Ngay lập tức!
Lũ người tầm thường với
vũ khí của các ngươi.
- Đủ rồi Eric
- Thả họ ra.
Sao không ló mặt
ra đây gặp tôi, Charles?
Anh bắt cô ta làm gì?
Anh không đọc được sao?
Giờ sao? Muốn cứu cô gái?
Vậy cứ giết tôi trước đi, Charles.
Để xem cái gì sẽ đến?
Sau khi thông qua đạo luật,
chúng sẽ xích anh lại và đóng số thứ tự lên trán.
Không phải như thế đâu.
Vậy thì giết tôi đi, rồi chờ xem.
Không à? Vậy buông tôi ra.
Thôi được!
Muốn thử vận may không, Charles?
Tôi không chắc mình ngăn được hết
ngần ấy đạn đâu.
Vẫn còn quá mềm lòng.
Cho nên anh chỉ là kẻ yếu thôi.
Tạm biệt, Charles.
Ông nói hắn muốn có tôi.
Tôi đã lầm. Chiếc mũ của hắn
được thiết kế để ngăn chặn năng lực của tôi.
Khiến tôi không thể thấy hắn muốn gì
đến khi quá muộn.
Anh đi đâu?
Tìm cô ta.
Làm sao tìm?
Theo cách truyền thống: Dòm.
Logan, đừng đi một mình.
Vậy ai có thể giúp tôi đây? Cô à?
Thôi đi, bọn cô còn việc to tát hơn cần làm mà.
Vậy hãy tham gia với chúng tôi.
Cùng nhau chiến đấu.
Cùng chiến đấu? Gia nhập đội?
Làm thành viên X-Men?
Cô nghĩ mình là ai chứ?
Cô là người đột biến.
Thế giới này đầy rẫy những kẻ
căm ghét và sợ hãi cô.
Và cô lại bỏ công ra mà bảo vệ họ.
Thứ lỗi tôi không rảnh.
Cô biết không, Magneto nói đúng.
Chiến tranh đang đến.
Có có chắc mình chọn đúng phe chưa?
Ít nhất tôi đã chọn phe.
Tôi cần gặp Tiến sĩ Jean Grey.
Thượng Nghị sĩ Kelly.
Tôi là giáo sư Charles Xavier.
Tôi sợ nếu đến bệnh viện, họ sẽ...
Đối xử với ông như người đột biến?
Chúng tôi không như ông nghĩ đâu.
Không phải chúng tôi ai cũng xấu.
Hãy nói câu đó với
kẻ đã hại tôi thế này.
Nghị sĩ.
Tôi cần ông thả lỏng.
Tôi sẽ không làm ông tổn thương đâu.
Tương lai là của chúng ta.
Người anh em.
Cỗ máy phát ra phóng xạ,
thúc đẩy quá trình đột biến ở người thường.
Nhưng quá trình này là cưỡng ép,
nên cơ thể ngài Kelly đã bài xích nó.
Tế bào của ông ta đã bắt đầu
phân rã ngay sau đó.
Nó có tác dụng
lên người đột biến không?
Có vẻ là không. Nhưng e rằng bất cứ người thường nào
tiếp xúc với nó đều sẽ bị hủy hoại.
Vậy Magneto bắt Rogue làm gì?
Tôi không biết.
Chờ một chút.
Ông nói rằng cỗ máy
hấp thu năng lực của Magneto.
Và làm hắn yếu đi thấy rõ.
Phải.
Thật sự, hắn gần như sắp chết.
Hắn muốn chuyển năng lực cho Rogue
và dùng cô ta để khởi động cái máy.
Có ai không?
Có
Tôi đây.
Xin đừng bỏ tôi lại đây!
Tôi sợ ở một mình.
Được rồi.
Cô có ghét người thường không?
Đôi lúc.
Tại sao?
Bởi vì... Tôi sợ họ.
Ừm... tôi nghĩ cô sẽ bớt
đi một người để sợ rồi.
Cyclops, cậu và Storm chuẩn bị máy bay.
Tôi sẽ tìm Rogue.
Jean, lấy cho Logan một bộ đồng phục.
Khoan đã. Anh ta đi chung luôn à?
Ừ.
Xin lỗi, nhưng mà anh ta
sẽ làm hỏng nhiệm vụ mất...
Tôi có phá tung nóc
nhà ga đâu, anh bạn.
Không, anh chỉ đâm xuyên ngực Rogue thôi.
Vậy sao anh không nhận nhiêm vụ đi
rồi ráng mà làm...
Nghị sĩ Kelly chết rồi.
Tôi sẽ tìm cô ta.
Giải quyết với nhau đi.
Xin lỗi.
Ông nghe được tôi nói chứ?
Cuộc đời tôi đã được ông truyền dạy
những tri thức vô giá.
Nên giờ dù có gì xảy ra...
Tôi cũng sẽ đón nhận thay ông.
Jean?
Jean!
Đừng!
Jean?
Jean. Trả lời tôi đi. Làm ơn.
Tôi biết Magneto đi đâu.
Thật tráng lệ, phải không?
Tôi thấy rồi.
Ta thấy nó lần đầu vào năm 1949.
Nước Mỹ từng hứa hẹn sẽ là
vùng đất của sự khoan thứ. Của hòa bình.
Ông sẽ giết tôi ư?
Phải.
Tại sao?
Vì không nơi nào có sự khoan thứ, hay hòa bình.
Không ở đây, không ở đâu cả.
Hàng loạt gia đình tan tác chỉ vì
họ sinh ra khác với những kẻ cầm quyền.
Sau đêm nay, những kẻ nắm quyền của thế giới
sẽ trở thành như chúng ta.
Chúng sẽ quay về trong vai trò những người anh em.
Những người đột biến.
Sẽ có cùng mục tiêu như chúng ta.
Cô hy sinh để
giống loài chúng ta tồn tại.
Ta tin rằng điều đó
sẽ an ủi đôi chút.
Đưa cô ta vào trong máy.
Đến lúc rồi.
Magneto ở đây, đảo Tự Do.
Giả thiết rằng mục tiêu của hắn là gây đột biến
các Nguyên thủ quốc gia trong Hội nghị ở đảo Ellis.
Hắn không biết cỗ
máy sẽ gây chết người.
Theo những gì Giáo sư nhận định...
...nếu Magneto truyền đủ năng lực cho Rogue...
...hắn sẽ quét sạch
cả thành phố New York.
Chúng ta sẽ len qua cầu George Washington.
Vòng qua ngân hàng, phía xa Mahattan.
Đáp xuống bên kia
đảo Tự Do. Ngay đây.
Còn đội tuần duyên và radar thì sao?
Nếu họ đủ sức dò được máy bay của ta,
thì cứ việc cho họ bắt luôn.
Mọi người mặc cái
này tác chiến thật á?
Chứ anh muốn gì nữa?
Đồ bó màu vàng à?
Phía trước là cầu.
Tôi hạ thấp đây.
Storm, che chắn giùm một tí.
Tất cả đề cao cảnh giác.
Có kẻ khác đến.
Còn cậu ở lại đây.
Một khi truyền năng lực sang con bé,
tôi sẽ tạm thời mất sức.
Cậu là người duy nhất bảo vệ tôi.
Hình như sắp có bão.
Xin lỗi.
Cái này gọi là hạ cánh hả?
Chỗ ngọn đuốc.
...nghi thức. Những nguyên thủ đầu tiên
đã đến một giờ trước...
...được tiếp đãi trong một bầu không khí
như tiệc tùng ngoài vườn.
...trong lúc những người khác quan khán
hệ thống an ninh nghiêm ngặt.
Có ai đó ở đây.
Chỗ nào?
Không biết, hãy thận trọng.
Logan...
Thấy ghét!
Tìm thấy gì chưa?
Có ai đó ở đây.
Nhưng tôi không thấy được.
Khoan!
Lùi lại! Lùi lại!
Jean!
Trời ạ!
Đừng nhúc nhích.
Bọn mày chưa biết chết là gì à?
Mày có biết con cóc khi
bị sét đánh sẽ ra sao không?
Cũng toi như mọi thứ khác thôi.
Logan, phải anh không?
Tên giả mạo kia đang ở gần đây.
Đi thôi, chúng ta
phải tìm nhóm của mình.
Được, vấn đề là...
Ngươi không phải cùng nhóm.
Ê, ê! Tôi đây.
Chứng minh đi.
Cậu là đồ ngu.
OK.
Mọi người đi mau.
Sao vậy?
Tôi không nhúc nhích được.
A, những người anh em.
Xin chào. Còn cậu, xếp móng vuốt
vào chỗ an toàn hơn đi.
Cậu tốt hơn là nhắm chặt mắt lại.
Storm, nướng chín chúng đi.
Phóng sét vào cột
thu lôi khổng lồ à?
Tôi tưởng cậu có đi học chứ.
Với những vị không quen thuộc
với ý nghĩa lịch sử quan trọng...
Mystique?
Mystique!
Tôi đã gặp Nghị sĩ Kelly.
Vậy là vị nghị sĩ tốt bụng kia chưa ngã chết?
Lại còn bơi đến tận bờ.
Năng lực của ông ta
còn mạnh hơn tôi tưởng.
Ông ta chết rồi.
Phải. Tôi đã chứng kiến.
Những người dưới đó cũng đều sẽ chết.
Cô dám chắc mình
thấy cái cần thấy không?
Tôi muốn nói lời cảm
ơn Tổng thống nước Mỹ...
...đã chủ trì hội nghị này dưới ánh sáng
của thành phố New York kỳ vĩ.
Tại sao các người không ai
hiểu được lý tưởng của ta?
Những kẻ dưới kia đang thao túng vận mệnh của chúng ta,
và của mọi người đột biến khác!
Để xem...
...bọn chúng sẽ sớm có chung
vận mệnh với chúng ta thôi.
Cứu!
Cứu tôi với!
Đồ đạo đức giả.
Nếu ông cao thượng vậy,
thì tự mình chui vào trong đó đi.
Cứu!
Ai cứu tôi với!
Làm ơn!
Có ai cứu tôi!
Cứu tôi!
Logan!
Xin lỗi.
Đừng mà.
Cái này của tao.
Lần trước mày chưa chịu hét.
Thằng kia, tao chưa
xong việc với mày đâu.
Jean.
Scott, chừng nào em bảo, hãy mở mắt.
- Không được
- Tin em đi.
Cậu làm rớt gì hả?
Mở mắt!
Cảm ơn.
Khỏi khách sáo.
Nhanh cứu cô ta đi.
Cyclops, cậu bắn trúng được không?
Cái vòng quay nhanh quá.
Bắn đi!
Tôi sẽ giết cô ta mất!
Storm, nâng tôi lên được không?
Tôi không điều khiển như thế được.
Vậy đưa tôi lên đó.
Nếu tôi làm không được,
cậu vẫn có thể bắn vào cái đó.
Được rồi!
Jean, dùng năng lực của em.
Cố giữ anh ta thăng bằng.
Đứng cho vững.
Scott, chờ chút!
Jean, phải bắn thôi!
Chờ một chút!
Tôi ngắm mục tiêu rồi.
Tôi bắn đây.
Này...
Người này còn sống.
Mau chuyển anh ta ra.
Xin chào. Tôi biết ông
sẽ trở lại được mà
Nhờ có cô dẫn đường.
Tình hình ra sao?
Nhột.
Anh thấy sao?
Khỏe như vâm.
Anh đã làm một
việc vô cùng gan dạ.
Thành công không?
Ừ. Cô ta không sao.
Cô ta đã thừa hưởng chút ít
đặc điểm quyến rũ của anh trong một lát.
Dù sao chúng ta
cũng đã vượt qua được.
Tôi nghĩ cô ta thích anh đấy.
Hãy nói lại là tôi
đã có người trong lòng rồi.
Anh biết không, chúng ta...
Giáo sư thế nào?
Ông ấy khỏe.
Tốt.
Có một doanh trại bỏ hoang ở hồ Alkali,
dãy núi Canada, gần nơi chúng tôi tìm thấy cậu.
Hẳn không có nhiều thứ còn sót lại, nhưng...
có lẽ sẽ giúp cậu tìm ra câu trả lời.
Cảm ơn.
Anh có định chào tạm biệt họ không?
Đạo luật đăng ký người đột biến
đã mất đi người đề xuất chính...
...với sự thay đổi quan điểm
của Thượng Nghị sĩ Robert Kelly ...
...người cho tới giờ luôn lớn tiếng ủng hộ
việc đăng ký người đột biến.
Tôi đã sai lầm trong vấn đề này,
hy vọng mọi người bỏ qua cho. Cám ơn.
Đạo luật đăng ký người đột biến
tiếp tục thu hút sự ủng hộ...
Mystique.
Chính ả.
...từ những hội phụ huynh, vốn cảm thấy
bị đe dọa bởi những người đột biến ẩn danh.
Trong một diễn tiến khác, thi thể của Henry Guyrich,
trợ lý cho Thượng Nghị sĩ Kelly, đã được tìm thấy hôm nay.
Khám nghiệm pháp y cho thấy
Guyrich bị gấu vồ đến chết.
Lại muốn đi sao?
Không hẳn.
Anh có việc cần
giải quyết ở phương Bắc.
Em thích nó.
Em không muốn anh đi.
Anh sẽ quay lại lấy.
"Trường Xavier
dành cho trẻ năng khiếu"
Anh có từng giật mình tình giấc giữa đêm, cảm giác rằng có ngày
họ sẽ thông qua đạo luật ngu ngốc đó, hay cái tương tự...
...rồi đến lùng bắt anh? Con cái anh?
Thực sự là có.
Anh làm gì khi tỉnh giấc?
Tôi thấy tội nghiệp
cho linh hồn khốn khổ...
...của những kẻ muốn khiêu khích ngôi trường.
Anh tới đây làm gì, Charles?
Anh biết rồi sao còn hỏi?
À, phải. Anh tiếp
tục tìm kiếm hy vọng.
Anh phải biết rằng nhà tù nhựa này
không thể giam tôi mãi mãi.
Chiến tranh vẫn đang đến, Charles,
và tôi sẽ phản kích.
Bằng bất cứ giá nào.
Và tôi sẽ luôn ngăn trở anh.
Anh bạn già.